E aí
Oi e para quem tava achando que tava
tudo tranquilo com o processo de
licitação em andamento com a
possibilidade de já ocorrer leilão no
segundo semestre para a construção da
ferro grão mais um episódio mais uma
cena dos próximos capítulos aí para
gente aguardar dessa vez vem lá do STF o
Ministro Alexandre de Moraes concedeu no
dia de ontem uma liminar cautelar uma
medida cautelar para suspender a
eficácia da de uma lei de 2017 que
alterava e os limites do Parque Nacional
do jamanxim lá no Pará a de acordo com a
decisão fica portanto suspensa e essa
possibilidade de que a ferrovia
atravesse é esse Parque Nacional a e a
gente quer entendeu avidamente que
impactos e isso pode ter aí para a
questão da construção do
do do da Ampliação aí dá ferro grão por
isso a gente convidou edeon Vaz Ferreira
diretor-executivo do movimento
pró-logística tá aqui já o edredom com a
gente que Aliás com as barcaças de soja
sendo carregadas lá o fundo uma bela
imagem isso é no Rio Tapajós aí se dão
muito bem só para você ter uma ideia da
imagem que a gente tá vendo aí esse
carregamento equivale aí a 450 caminhões
ou então tava contando para mim e é uma
forma muito importante muito
interessante de é outra forma né de
escoamento da safra de grãos do Brasil
mas enfim nosso o nosso tema hoje é de
um essa decisão né do Ministro Alexandre
de Moraes aqui Impacto isso pode trazer
para já complicada execução aí dá
ferrogrão
e tem a o Ministro Alexandre de Moraes
ele se equivocou
e ao dar essa liminar ao PSOL
e o que primeiro que ele não ouviu o
setor produtivo Ele simplesmente achou e
a Lei e foi ter como origem uma Medida
Provisória não foi devidamente discutida
no Congresso Nacional
e eu entendo que eles que deveria ter
observado e qualquer medida provisória e
tramita pelo congresso nacional era
discutida pelos planetários se eles não
concordar em não ser a ser bem é nós
temos a
e nós temos
e essa essa liminar e ele concedeu um
e paralisa todo o processo
O que está sendo desenvolvido na ntt
eu nunca é seu e no ministério da em
Facebook ou seja nós estamos na
expectativa de que o leilão tá ferrogrão
aconteça no segundo semestre ainda
permanecemos pensando nisso
Oi e o ministro simplesmente sem ouvir
um setor produtivo sem ouvir os
interesses do país Apesar que presto e
não pensa muito do país os interesses do
país Ele simplesmente deu essa liminar
segurando todo o processo de uma
ferrovia que é importantíssima para o
setor produtivo de Mato Grosso e do
Brasil
e essa ferrovia ela vai ser sem dúvida
alguma o grande balizador no valor dos
fretes em Mato Grosso e
O Eliel ferrovia de alta performance ela
é uma ferrovia que vai possibilitar
e o escoamento da produção ali do
paralelo 16 para o Norte
ó e vai permitir
o que outros produtos também sejam
transportados que não só os grãos Mato
Grosso em minérios também tem muita
carne em algodão em outros produtos a
serem transportados
e agora é o ministro ao dão analisar de
forma holística o assunto ele se prendeu
somente ao caso da passagem pelo Parque
Nacional do jamanxim
e se você olhar uma foto satélite de
todo o percurso da ser asseguram você
vai observar que a supressão vegetal é
mínima é mínima
e ela é basicamente o trecho que tá
dentro do quarto Nacional do jamanxim
e esse trecho do Parque Nacional do
jamanxim ele foi desafetar pela lei
o 13.452 a
e nós entendemos que não tem porque o
ministro segurar até porque já acordo
com o procurador-geral Augusto Aras ele
mostra que os órgãos ambientais estão de
olho nesse trecho só vai ser liberado se
tiver licenciamento ambiental
bom então eu acho que o ministro é
exagerou
ó na na caneta e espero que com a cabeça
no travesseiro ele repense tudo isso que
ele fez o mal que ele está fazendo ao
setor produtivo do Brasil é só só para a
gente entender é foram excluídos aí
dessa área justamente para passar a
ferrovia algo em torno de 860 hectares
do Parque Nacional que é uma porção
aparentemente muito pequena né de Diante
do tamanho do da área aí do Parque
Nacional do jamanxim né Leon
o WhatsApp é isso aí é irrisório esse
trecho que vai ser feito a A Ferrovia é
num primeiro momento ele vai ocupar uma
faixa um pouco mais larga que a questão
de obra depois a própria vegetação ela
fecha né Então você vai ter um corredor
onde vai passar o enterro dela é o
impacto é mínimo é mínimo a gente fica
preocupado porque as ONGs dizem que vai
ter um impacto é muito grande porque não
é só o impacto da ferrogrão mas tudo
aquilo que ela vai é
a provocar desenvolvimento na região eu
acho que nós temos que lembrar a esses
são contra ferrogrão e o próprio
Ministério do meio ambiente no passado
ele cercou toda a
e a br-163 e consequentemente a ferrovia
de parques nacionais de florestas
nacionais e de área de preservação
ninguem pode te matar ele
e além do mais nós é queremos utilizar a
ferrogrão
e o que ela gera um impacto ambiental
muito menor Você quando começou a
entrevista você falou desse Comboio aí
atrás de mim são 18 mil toneladas sendo
impulsionada por dois motores ao invés
de 450 os caminhões isso acontece também
para ferrovia nós estamos falando em 120
vagões
em cada vagão em torno de cem toneladas
o que daria dois caminhões de e-mail
É ué
e impulsionados por quatro motores
e olha o que é o impacto ambiental
quando você compara com caminhões
e mostra um falando 120 vagões
o X2 240
e mais 60 São 300 caminhões e cada
comboios ar alemã são 300 motores dos
caminhões contra quatro motores das
locomotivas Então eu acho que nós temos
que ter é um pouco mais de seriedade
e no trato com essas ideias de
desenvolvimento
e quando for pensar você seguram ela foi
pensada não só a redução do custo do
frete mas também pelo menor impacto
ambiental tanto de movimentação de
traçado como de consumo de combustíveis
postos então nós temos que mudar esse
pensamento do Brasil eu espero que isso
começa com o nosso mesmo pois é e a
decisão do ministro o William tá aqui na
reportagem que a gente está acompanhando
que veio da Oi tesão am que a medida
cautelar suspende a eficácia da Lei bem
assim dos processos relacionados a ferro
grão especial os em trâmite na agência
nacional de transportes terrestres ANTT
Ministério da infraestrutura e também as
do Tribunal de Contas da união é se isso
persiste por
o tempo é o quê que pode acontecer por
exemplo você citou aí a possibilidade da
gente já tem algum leilão acontecendo
segundo semestre isso fica prorrogado
mas é isso também tira os interessados
da jogada não
e com certeza os investidores vendo essa
queda de braço entre o judiciário e o
Executivo e o setor produtivo ele vai
falar para quê que eu vou botar meu
República minha grana num projecto deste
quando nós deveríamos estar facilitando
a entrada de investidores nacionais e
estrangeiros num projeto como esse nós
estamos afugenta
É né agora qual qual é o quê que pode
ser feito nesse sentido o setor já está
se mobilizando para tentar reverter essa
situação tem como fazer isso depende
ainda a do do próprio Supremo ainda
então
e isso vai depender do supremo que tem
sempre a última palavra é nós estamos
avaliando com a nossa consultoria
jurídica quais ações nós podemos fazer
no Supremo Tribunal em relação a isso
e é e assim também obviamente a mídia
como notícias agrícolas e outras vídeos
poderão nos ajudar muito insistindo
nesse assunto é nós sabemos que o STF
ele ouve muito a mídia
bom e se toda mídia estiver ao nosso
lado nós teremos bons Aliados para
resolver esse problema
é muito bem portanto é de bom Conte com
a gente aqui o que a gente puder Tá
informando tá trazendo de novidades
desse caso é realmente é uma situação
bastante questionável uma decisão
bastante questionável aí você mostrou
que se a preocupação é que é impacto
ambiental é isso precisa ser entendido
que o impacto ambiental é mínimo e a
conversão aí né de condições de
preservação é podem ser até maiores do
que se você mantém por exemplo um
transporte rodoviário é isso precisa ser
defendido e mostrado aí para que
realmente a gente tem aí uma uma uma
situação revertida aí né pelo menos
ouvindo como você disse as partes
interessadas não adianta tomar uma
decisão dessas em ouvir todo mundo né
é exatamente nós esperamos que o Supremo
Tribunal Federal
a bolsa a o setor produtivo
e o ministério da infraestrutura a ntt
antes de tomar uma decisão de colaborar
com essa liminar estapafúrdia o Ministro
Alexandre de Moraes muito bem eu tenho
meu caro muito obrigado viu para nos
ajudar a entender melhor esse tema
quando a gente vê lá que nas manchetes
dos grandes jornais que foi interrompido
o processo da ferrogrão a gente fica
bastante preocupado que é como a gente
sempre persegue aqui é preciso uma
modernização da nossa logística é
preciso a modernização das formas de
escoamento da nossa produção e parece
que quanto mais a gente quer andar para
frente sempre tem que dar dois passos
para trás né Vamos torcer para que essa
decisão seja repetido o quanto antes e
para que sejam mantidos aí todas as
previsões e prognósticos para construção
da ferro grão se tudo
se você não tiver mais ninguém
atrapalhando efetivamente quando a gente
começa a ver a construção da ferrovia um
acontecer Dom
e eu acredito que
e se a turma do contra
e deixar de ser compra é difícil mas
amenizar esse discurso deles pois vídeo
23 gente teria condução de começar as
obras nasceram Pois é não deixar atrasar
mais ainda né isso já seria muito quente
eu quero obrigado viu pela sua
participação volte sempre
e disponha sempre
e nós estamos buscando o melhor para
Mato Grosso e para o Brasil
e podem ter certeza ninguém quer
e acabar com o meio ambiente muito pelo
contrário nós queremos preservar a Lu o
setor produtivo ele precisa da
preservação do meio ambiente para que
ele possa produzir e o Brasil preciso
que você procurou de carregar sair
abraça dela até a próxima é a próxima tá
aí é de um vaso Ferreira aqui para gente
Notícias Agrícolas contestando portanto
a decisão do Ministro Alexandre de
Moraes do STF que acabou suspendendo
através de uma medida cautelar a o
andamento a o avanço aí a dos trabalhos
para promover a licitação e
consequentemente a construção da ferro
grãos a gente vai ficando por aqui
agradeço muito a sua atenção a sua
audiência daqui a pouquinho tem outras
informações mas destaques é